---
title: iOS审核被拒不要慌
date: 2022-12-10 15:44:36
tags:
    - iOS
    - 审核
    - App Review
categories:
    - app审核
---

# iOS审核

## 审核团队

苹果在全球多个地方都拥有审核团队，比如我们的上海就有。所以不用担心纯中文的APP，老外看不明白，他们一定会有懂中文的审核人员进行审核。

基于以上内容，我们在审核被拒时就不用慌张，不是必须用英文回复。

1. 在APP Store Connect信息页面回复时，都可以全程使用中文，即使在沟通过程中需要电话沟通，也可以指定使用中文，并指定电话沟通的时间。但是如果我们的APP着急上架，那最好附上英文翻译，这将有助于审核。
2. 在邮件回复中，要引用被拒的内容，并给出明确的答复。
3. 苹果全球都有审核点，所以你的APP不一定会是哪个团队做的审核，除了苹果明确通知的节假日或其他时间，一般是一周七天都会审核。

## 审核效率

苹果现在大大提升了审核效率，几乎所有的APP在24小时内都会完成审核，我经历过最快的一次审核是，被拒之后回复邮件，3个小时后就通过了审核。

## 审核过程
一次审核的流程从提交审核开始，到审核结束，APP发布上线。

大致流程为：填写APP应用消息 -- 后台创建版本 -- 提交版本 -- 提交审核 -- 等待审核（机审）-- 审核中（人工）-- 审核通过/拒绝 -- 发布上线

机审：扫描APP代码，（主要为了防范马甲包），基本会喜提4.3和2.1大礼包。之后就是人审。


即使中间审核被拒了，也还是在审核流程中，当你修改完内容，重新提交APP包后，<b>也不需要重新提交审核</b>。最优的做法是，回复审核人员，已经完成了修改（引用被拒内容，一一做出回复），希望继续审核。

之后可能会出现两种情况：
1. 对应的审核人员会对上次的问题继续审核，而不会把APP所有内容重新审核一次。
2. 也有可能会重新排队审核，这时的审核人员就不一定是上次的审核人员了。

所以建议不要重新提交审核。

## 加急审核

可以利用加急审核，但不要滥用。只要诉求合理，一般会进入加急队列。
比如：紧急bug修复，指定时间发布需要配合营销活动等。
[加急审核](https://developer.apple.com/contact/app-store/?topic=expedite)

## 添加备注、附件

在App Store Connect中有<b>备注、附件</b>一栏，可以添加一些功能的操作路径，录屏文件、截图、政策说明等等，这有助于APP过审。

## 审核被拒

不要害怕和审核人员沟通，大部分人都是很友善的。

在回复审核邮件时，一定要一条一条引用被拒的原因，给出具体的解决方案，可以使用录屏和截图，一定要注意的是要给出明确的答复，不要模棱两可，更不要欺骗，后果很严重。

如果认为被拒绝的理由或者确认不是自己的问题，最好还是直接回复审核团队加以说明情况，可以使用录屏和截图，如有必要可以进行申诉。

对于审核回复的信息不是很理解，或者信息不充分，可以回复审核追要截图等关键信息，也可以提出使用电话沟通的方式。


## 常用回复模板
### 1.需要电话沟通

```
尊敬的审核团队：
	你们好！

	我们已经收到了贵司的审核回复，但是我们感到很迷惑，不太明白审核团队所指的我们的应用存在的具体问题是什么。期间我们优化了代码，重新做了提交，但是还是被拒绝。

	我们很乐意你们给出明确的原因，以便我们进一步修改我们的APP。

	1、关于encourage users to watch ads or perform marketing-oriented tasks，我们会修改、优化代码之后重新打包提交审核。
	2、关于account deletion，我们确认我们的APP有注销账号的功能（需要登录），路径为：我-->设置-->注销账号。我们需要更进一步的信息来了解具体的原因。
	3、关于includes code that is not embedded in the binary，我们仔细检查了代码，并没有发现相关内容，还请指出具体原因。

	综上，我们需要更进一步的信息，来帮助我们按照App Store 审核指南的真实意图修改代码，使我们的应用真正符合App Store 审核指南。


	我们喜爱App Store这个平台，也希望维护这个平台的生态健康。使我们的app完全符合App Store 审核指南的要求，是我们工作的方向。

	您可以电话沟通来帮助我们处理这次APP被拒绝。
	电话：0086 187xxx  姓名：xxx
	我们将在在北京时间的9:00-21:00接听电话，我们需要中文服务。

	期待您的回复！

	最后，祝您工作愉快！
```

### 2. 正常回复继续审核 

```
尊敬的审核团队：
	你们好！

	关于“unable to locate the App Tracking Transparency permission request when reviewed on iOS 15.5.”的问题，我们确定使用了相关API，但是我们不会对系统和设备进行区分，在代码中iOS14以上的设备都会请求该权限。之所以需要该权限，是因为我们的APP宝宝树孕育需要访问您的idfa信息，从而精准的推荐广告服务。

	安装APP之后，首次点击运行APP时会有获取该权限的弹窗，请查看附件中的视频和截图。

	我们喜爱App Store这个平台，也希望维护这个平台的生态健康。使我们的app完全符合App Store 审核指南的要求，是我们工作的方向。

	最后，祝您工作愉快！
	
	附件视频
	附件图片
```


## 引用
> [App Store 审核指南](https://developer.apple.com/cn/app-store/review/guidelines/)